บูลด็อกแมนชั่น
- คะ
- ไม่รู้จักบูลด็อกแมนชั่นเหรอ
ไม่รู้จักค่ะ
- อย่าอ้อมค้อม รีบตอบฉันมาค่ะ
- ไม่รู้จักจริงเหรอ
ไม่รู้จักค่ะ
งั้นก็ช่างเถอะ
นายอยู่ไหน รถบรรทุกรอเข้าไซต์เป็นขบวนเลย
ครับ ไปเดี๋ยวนี้แหละ
คุณรบกวนผมอยู่นะ ไม่ไปทำงานทำการหรือไง
ฉันจะไปและไม่รบกวนคุณอีก
เพราะงั้นก็ตอบฉันมาสิ
อะไรล่ะ จะถามก็ถามมาชัดๆ ผมจะได้ตอบได้
- คุณอยู่…
- ตอนเกิดอุบัติเหตุ
ผมอยู่ที่นี่หรือเปล่า จะถามเรื่องนั้นใช่ไหม
ไม่ได้อยู่ พอใจหรือยัง
แปลกดีนะคะที่คุณตอบได้ง่ายดายเหลือเกิน
คุณช่วย…
ยังไงคุณก็ไม่เชื่อผมอยู่ดี แล้วจะถามทำไม
การมาที่นี่โดยไม่แจ้งก่อนและมาถามคำถามเดิมๆ
จนกว่าจะได้คำตอบที่พอใจ
ถือเป็นการคุกคามอย่างหนึ่งนะ รู้ไหม
สมมติว่าผมเคยอยู่ที่นี่อย่างที่คุณต้องการ
แบบนั้นคุณคงรู้สึกไม่ดีใช่ไหม
แล้วคุณจะถามไปทำไม
แค่เพราะสงสัยเหรอ อยากรู้เฉยๆ เหรอ
คุณไม่สนใจความโชคร้ายของคนอื่น
เพราะทนเก็บความสงสัยไว้ไม่ไหว
นิสัยไม่ดีเลยนะ คุณน่ะ
คุณมุนซู
วันนี้คุณบอกว่าจะมาทำงานได้ช่วงบ่าย
ไม่ใช่เหรอครับ
ถอยรถด้วยครับ! ที่นี่มีรถบรรทุกเข้าออก!
เลิกมารบกวนผมแล้วทำงานของคุณไปเถอะ
กลับไปขยับรถด้วยครับ ขึ้นรถเลย
กลับขึ้นรถ บอกให้ถอยไง
ขึ้นรถแล้วถอยรถออกไปเลย
ลุงก็ถอยด้วยครับ
บูลด็อกแมนชั่นเหรอ
- วงโปรดของเธอไม่ใช่เหรอ
- วงโปรดเหรอ
ตอนอยู่ที่โรงพยาบาล เห็นเธอฟังเพลงตลอด
- ฉันเลยนึกว่าเธอชอบน่ะ
- ฉันน่ะเหรอ
เรื่องนั้นก็จำไม่ได้เหรอ
จำเรื่องอุบัติเหตุไม่ได้อย่างเดียวไม่ใช่หรือไง
แล้วจำตอนเราเจอกันครั้งแรกได้ไหม
- ที่โรงพยาบาล…
- ช่างเถอะ
อย่าไปนึกถึงมันเลย
จะไปรื้อฟื้นช่วงเวลาแย่ๆ ให้ได้อะไรขึ้นมา
เอาอันนี้แหละ
นี่มันอะไร คนงานทำอะไรกันอยู่
- ตรวจซ้ำก็ไม่เสียหายอะไรนี่ครับ
- ก็ใช่ไง แล้วที่ผมตรวจสอบล่ะ ไม่ไว้ใจเหรอ
สิ่งที่ผมไม่ไว้ใจคือบริษัทตรวจสอบของพ่อคุณครับ
ให้ตายสิ
- นี่ ตรงนั้นน่ะ ทำให้มันดีๆ หน่อยสิครับ
- เพราะอยากทำดีๆ ไงครับ
- เราถึงได้มาตรวจซ้ำ
- อยากจะบ้าตายจริงๆ
นี่มันอะไร
- เราตรวจสอบกันเสร็จแล้วไม่ใช่เหรอ
- คือว่ามัน…
ก่อนจะเริ่มขั้นตอนการระเบิด
เราต้องตรวจสอบซ้ำ…
ฉันไม่เคยอนุมัติให้ทำนะ
ตอนแรกมัวทำอะไรอยู่ ถึงเพิ่งมาตรวจสอบ
มีบางจุดที่คุณยังไม่ได้ตรวจครับ
ฉันถึงได้ถามอยู่นี่ไงว่าทำไมนาย…
ถึงเป็นคนตัดสินใจ
- ผมไม่ได้ทำเพื่อตัวเองนะครับ
- ฉันเป็นคนจ่าย ส่วนนายได้หน้าไปงั้นเหรอ
เห็นไหม
เพราะบริษัทของเรามันหัวขโมยชุกชุม
เงินทองถึงได้ร่อยหรอไม่เคยเหลือ
เฮ้ย นายน่ะ
นาย นายนั่นแหละ
รีบมาสิ
ทำไมนายถึงได้โผล่มาให้เห็นอยู่เรื่อย
อีคังดูครับ อย่างน้อยก็ควรจำชื่อผมให้ได้สิ
อีคังดู ฉันจะจำไว้
แต่นายก็ควรจำไว้เหมือนกัน
คนที่จ่ายเงินให้นาย ไม่ใช่หมอนี่แต่เป็นฉัน
เดี๋ยวนี้พอมีอันธพาลมาทำงานให้หน่อย
เลยรู้สึกเหมือนได้ครองที่นี่สินะ
เดี๋ยวก็มีจุดจบเหมือนพ่อนายหรอก
ระวังตัวหน่อย จูวอน
โอ้โฮ เรื่องดูถูกคนนี่เก่งจริงๆ
ดีนะที่เป็นผู้อำนวยการ
เขาไม่ใช่คนไม่ดีหรอกครับ
ปัญหาอยู่ที่ไม่คู่ควรกับตำแหน่งนั้นเฉยๆ
เมื่อเช้านี้คุยอะไรกับคุณฮามุนซูเหรอ
ไม่ใช่เรื่องที่ท่านประธานต้องสนใจหรอกครับ
อะไร ทำไม เรื่องส่วนตัวก็ต้องรายงานเหรอ
- อะไรเหรอคะ
- พี่ลืมมันไว้ที่ร้านอาหาร
หลังจากทำงานกร่อยแล้วหนีไปกับท่านประธาน
- มันไม่ใช่ของฉันนะ
- ของพี่ ถูกแล้วค่ะ
- ลุงคนนั้นฝากไว้ให้
- ใครเหรอ
คนคุมไซต์งานที่ทะเลาะกับพี่ประจำไง
ฉันเห็นเขาตามพี่ไปและกลับมาพร้อมของพวกนี้ค่ะ
ดูสิ ยาทาแผลพุพองนี่นา
ลุงคนนั้นโวยวายใหญ่โตตั้งแต่แรกแล้ว
- พี่กับเขามีซัมติงกันใช่ไหมเอ่ย
- จะมีอะไรได้เล่า
- ใช่แน่ๆ มีซัมติงแหงๆ
- ไม่มีค่ะ
ก็ได้ค่ะ ถ้าแบบนั้นมันทำให้พี่รู้สึกดีกว่า
ก็เชิญปฏิเสธต่อไป
(นาอือเรน สำหรับแผลไฟไหม้และไหม้แดด)
ไม่ใช่คนรู้จักของคุณมุนซูเหรอ
ไม่ใช่นะคะ
ดูเหมือนหมอนั่นจะแอบดูแลคุณเงียบๆ
ที่งานเลี้ยงนะ
ไม่ใช่สักหน่อยค่ะ
ผมก็ไม่รู้ ท่านประธานรับเขาเข้ามาทำงานเอง
เหมือนที่จ้างคุณฮามุนซูไง
งั้นขอช่องทางติดต่อเขาก็ได้
ตรงนั้นน่าจะมีสำเนาสัญญาว่าจ้างอยู่นะ
(สัญญาจ้างงาน อีคังดู)
คุณไม่สนใจความโชคร้ายของคนอื่น
เพราะทนเก็บความสงสัยไว้ไม่ไหวใช่ไหม
นิสัยไม่ดีเลยนะ คุณน่ะ
(จังหวัดคยองกี เมืองมกซัน)
(กุกซูและคิมบับ)
ยินดีต้อนรับครับ
ขอกุกซูที่หนึ่งครับ
มากินก๋วยเตี๋ยว ก็กินก๋วยเตี๋ยวไปสิครับ
ว่าแต่เมื่อกี้ ใครร้องเพลงแปลกๆ เหรอคะ
ไม่รู้จักบูลด็อกแมนชั่นเหรอ
- คะ
- ไม่รู้จักจริงเหรอ
ไม่รู้จักค่ะ
(ซอวอน)
เราจะจ้างบริษัทตรวจสอบภายในใหม่
เลือกเจ้าที่อยากได้เลย จะได้ไม่มีปัญหา
ไม่มีปัญหาก็ต้องไม่มีอุบัติเหตุสิ
ได้ยินว่าวันนี้มีปัญหาที่ไซต์งานเหรอ
นายดูเหนื่อยๆ นะ
จะคบผู้หญิงคนอื่นก็ได้นะ ไม่เป็นไร
แต่อย่าให้ฉันเห็นเป็นพอ
- ยูจิน
- อย่ามาถอนหายใจ
มาคอยตามเกาะนายแจแบบนี้ ฉันอาจดูงี่เง่า…
งั้นก็อย่าทำให้ตัวเองดูงี่เง่าอีกเลย
เอาจริงเหรอ
มันดึกแล้ว ขับรถดีๆ นะ
ผมไม่ได้เจตนาแอบดูนะครับ
เพราะคุณ ผมเลยไม่ได้เจอเขาเลย
มาเสียเที่ยวแท้ๆ
เดี๋ยวก่อนค่ะ
ที่เห็นเมื่อกี้ลืมไปซะนะคะ
เห็นอยู่ตำตาจะแกล้งไม่เห็นยังไงครับ
ทำไมครับ อายเหรอ
- คุณอีคังดู
- กำลังเล่นเกมกับท่านประธานอยู่เหรอ
คุณก็เรียนมาสูงนะ แต่โง่เอาเรื่องเลย
เวลาผู้ชายกับผู้หญิงคบกัน ใครรักมากกว่าก็แพ้
ใครชอบน้อยกว่าชนะ
ขนาดคนเรียนน้อยอย่างผมยังรู้เลยครับ
มาสนุกกับเราหน่อยสิคะ
ฉันจะดูแลอย่างดีเลย มาเถอะ
พี่คะ พี่ทำแบบนี้กับฉันไม่ได้นะ
วันนี้ฉันสนุกมากเลย
- บ๊ายบายค่ะ พี่
- อือ ไปนะ
(แมรี่แอนด์คลับ)
ขอโทษค่ะ
ขอโทษค่ะ รู้จักคนชื่ออีคังดูไหมคะ
- เขากรอกที่อยู่ที่นี่ไว้น่ะค่ะ
- ไม่รู้จักครับ
- ไปกันเถอะค่ะ
- ขอทางหน่อยๆ
- บ้านรวยหรือไงครับ
- คะ
- ถามว่ารวยเหรอ
- ไม่รวยค่ะ
งั้นก็ตามมา ที่นี่มันแพง
ทานให้อร่อยนะคะ
- คุณอยู่ที่นั่นเหรอคะ
- เปล่าหรอก
แต่คุณกรอกที่อยู่ที่นั่นไว้นี่
- งั้นคุณอยู่ที่ไหนเหรอ
- อีกแล้วๆ ถามเก่งจริงๆ
ถ้าจะมากินเหล้าก็กินเข้าไปสิครับ
คุณไม่กินเหรอคะ
ผมไม่กินโซจู มันขม
ฉันก็ไม่ได้จะมากินเหล้าเหมือนกัน
- ฉันมาขอโทษค่ะ
- ขอโทษเหรอ
ที่มองความโชคร้ายของคนอื่นแบบตื้นเขิน
และขอแค่ให้ได้หายสงสัย
ที่คุณพูดมามันก็ถูก ฉันเลยไม่สบายใจ
ฉันขอโทษค่ะ
มันดูน่าขำน่ะ
ผมเลยทุบมันทิ้ง
รายชื่อที่สลักอยู่บนหินนั่นดูเหมือน…
จะขอให้เราจดจำว่าพวกเขาตายอยู่ที่นั่น
ผมคิดว่ามันน่าขำ
ผมก็เลยทุบทิ้งครับ เพราะโมโห
ดีแล้วค่ะ
- ป้าครับ ขอเบียร์หนึ่งขวด
- ค่ะ
ผมก็มีคำถามเหมือนกัน
ทำไมคุณถึงอยากรู้เหตุผลล่ะ
คุณจะถามอยู่คนเดียวหรือไง
คุณบอกเองนี่คะว่าการคาดคั้นเอาคำตอบ
ถือเป็นการคุกคามอย่างหนึ่ง
คุณนี่เก่งเรื่องเอาคำพูดคนอื่นมาใช้จังนะ
จริงสิ แล้วคุณถามฉัน
เรื่องบูลด็อกแมนชั่นทำไมเหรอ
- คุณบอกว่าไม่รู้จักนี่
- ตอนนี้รู้แล้วค่ะ เป็นนักร้อง
แต่ไม่ใช่นักร้องทั่วไปนะ
เป็นวงที่ยอดเยี่ยมมาก
เป็นวงแนวฟังกี้ที่ล้ำสมัยในยุคนั้นเลย
ใกล้อีก เข้ามาใกล้อีก รักฉันสิ
เข้ามาใกล้อีก มาใกล้ฉัน
การที่ได้พบเธอไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
โอ้
ใกล้อีก เข้ามาใกล้อีก รักฉันสิ
เข้ามาใกล้อีก มาใกล้ฉัน
การได้พบเธอไม่ใช่เพื่อกล่าวคำอำลา
- ไปสืบมาหรือยัง
- เขาเห็นประกาศรับสมัครงานเลยมาที่ไซต์งาน
ปรากฏว่าหลังจากนั้น
ก็ได้เซ็นสัญญากับสำนักงานใหญ่ซอวอนค่ะ
ไล่ออกซะ
- คือ…
- บอกให้ไล่เขาออกไง
- หัวหน้าฝ่าย ไม่ทราบเหรอคะ
- อะไร
คุณพ่อของอีคังดู อีชอลอู
เป็นหนึ่งในคนงานที่เสียชีวิตที่ไซต์งานค่ะ
พูดใหม่ซิ
เขาไม่ได้รับแม้กระทั่งเงินชดเชย
เพราะตกเป็นผู้ต้องสงสัยว่า
นำเหล็กเส้นออกไปจากไซต์งานค่ะ
หัวหน้าฝ่ายที่คุมงานตอนนั้น…
ฉันจำได้ว่าเป็นการตัดสินใจของผอ.จองยูแทค
อย่าเพิ่งไล่เขาออก
ไปสืบมาเพิ่มอีกค่ะ
นึกว่ากลับบ้านไปแล้วซะอีก
กลับมาทำไม
- พี่
- ว่าไง
กับจองยูแทคน่ะ สนิทกันไหม
ว่าไงนะ
จองยูแทคจากบริษัทก่อสร้างชองยูน่ะ
รู้จักเขาดีไหม
- ทำไมถึงอยากรู้เรื่องหมอนั่นขึ้นมาล่ะ
- ผมบังเอิญเจอเขาอยู่เรื่อยเลย
ถ้าเขาทำอะไรเป็นเด็กและใจแคบ
ผมก็ต้องเลี่ยงเขาไง
ก็บอกแล้วว่าอย่าไปทำงานที่นั่น น่าจะฟังกันบ้าง
ตกลงเขาเป็นคนยังไง
มีข่าวลือว่าเขาเป็นคนในตระกูลเจ้าของชองยู
แต่ถึงยังไงก็เถอะ
เท่าที่ดูนะ ก็เป็นแค่คนน่าสงสารคนหนึ่ง
น่าสงสารเหรอ
ไม่เห็นเหรอว่าเขามาที่นี่บ่อยขนาดไหน
เทียบกับเงินทองที่มี ก็ถือว่ารสนิยมต่ำเกินไปนี่นา
แถมเวลาเจอฉันทีไร
ก็เอาแต่พร่ำเพ้อว่าฉันหน้าตาเหมือนรักแรก
คนอย่างเขาน่ะ มักเป็นพวกมีปมด้อย
ฉันน่ะไม่อยู่ในฐานะที่จะเรื่องมากได้
เพราะทำธุรกิจบาร์
แต่นายน่ะ ขืนไปสุงสิงด้วยก็ไม่ส่งผลดีอะไร
จะมีอะไรแย่ไปกว่าที่นี่เหรอ
นายนี่มันไร้เดียงสาจริงๆ
อย่าได้นอนใจและคิดว่านี่คือจุดต่ำสุดแล้วเชียว
- รู้ใช่ไหมว่าผมชอบพี่
- รู้
พูดแบบนั้นแล้วก็ทิ้งฉันกันทุกคน
- ผู้หญิงเมื่อกี้นี้ใครเหรอ
- ใคร
เมื่อกี้ไง คนที่นายรีบพาออกไปน่ะ
- ทำไมถึงเป็นห่วงเป็นใยเธอจัง
- ไม่มีอะไรหรอก
แน่ใจเหรอว่าไม่มีอะไร
ยิ้มทำไม อะไร
ดูจากที่บอกไม่ได้ด้วยซ้ำว่าเธอเป็นใคร
ฉันว่านายคงรู้สึกสับสนน่าดู
- พูดเรื่องอะไร อย่างเว่อร์ไปหน่อยเลย
- เว่อร์หรือดูออก ก็รอดูต่อไปแล้วกัน
เฮ้อ เลิกพูดเรื่องไร้สาระเถอะ
เชื่อเขาเลย
คุณจะสร้างป้ายอนุสรณ์ใหม่เหรอ
ผมทุบที่เหลือเองได้ ไม่ต้องจ้างคนหรอก
ผู้รับเหมาหนีไปแล้ว อ้างว่าไม่ได้ทำพลาด
คงไม่มีใครรับผิดชอบหรอก
นอกจากลงมือทุบเองแล้ว
ตอนนี้ยังอยากจะสร้างมันขึ้นมาใหม่เหรอ
หรืออยากให้ผมทำลายทิ้งครับ
- ไม่ใช่แบบนั้นครับ
- ก็ใช่ไง
ผมอยากสะสางปัญหาที่ผมก่อขึ้น
ช่วยผมหน่อยนะครับ
แต่ผมทำคนเดียวไม่ได้แน่
- ฮามุนซู ผมขอแรงเธออีกคน
- คุณมุนซูเหรอ
ผมทำคนเดียวไม่ได้หรอก
ท่านประธานน่าจะรู้ดีนี่ครับ
ปัญหานี้ผมตัดสินใจเองไม่ได้หรอกครับ
จะดำเนินการได้ สำนักงานใหญ่ต้องอนุมัติก่อน
สำนักงานใหญ่งั้นเหรอ
ทำไมต้องเป็นคุณมุนซูล่ะครับ
ก็แค่อยากน่ะ
ก็แค่อยากเหรอ
แค่อยากไง
เธอเป็นคนเดียวในสำนักงานนี้ที่ผมรู้จัก
ทำไมถึงมองแบบนั้นล่ะครับ มันจริงนี่นา
ยังไงก็ติดต่อผมมาแล้วกัน
- มาหาพี่มุนซูเหรอคะ
- ตกใจหมด
- แต่พี่เขายังไม่มานะ
- แล้วยังไง
เป็นเพราะลุงเลยค่ะ
ฉันเลยไม่ต้องไปไซต์งานแล้ว
พี่เขาบอกว่าจะไปลุยเดี่ยวเอง
ลุงเหรอ
ทำไมเรียกผมว่าลุงแต่เรียกเธอว่าพี่ล่ะ
เราก็รุ่นๆ เดียวกันนะ
ถึงพี่เขาจะดูแก่กว่าอายุจริง
แต่คงไม่อาวุโสเท่าลุงมั้ง
ลุงอายุเท่าไรเหรอคะ
ลุงเนี่ยนะ
- ไม่ได้ซุ่มซ่ามแค่ที่บันไดสินะ
- คะ
เดินดูทางหน่อยสิครับ
- มาที่นี่ทำไม มาหาฉันเหรอคะ
- เปล่าสักหน่อย
แต่ต่อไปเราคงได้เจอกันบ่อยขึ้น
เพิ่งชงใหม่ๆ เลยครับ
อ้อ ขอบคุณค่ะ
กำหนดส่งงานแรกมันกระชั้นมาก
เหนื่อยแย่เลยสินะครับ
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันทำเสร็จทันแน่นอน
คุณลืมอะไรไปหรือเปล่าครับ แบบว่าขาดอะไรไป
- คงไม่รู้ตัวสินะว่าลืมไว้ในรถของผม
- อ้อ
อ้อ แล้วก็…
นี่ครับ
นี่คือโรงอาบน้ำของที่บ้านคุณใช่ไหม
เห็นร่างแบบไว้ จะปรับปรุงใหม่เหรอ
เอาไว้ตอนมีทุนทำน่ะค่ะ
- แบบก็ยังไม่ดีพอด้วย
- ผมชอบนะ
ผมอยากเห็นครับ ตึกที่คุณฮามุนซูออกแบบน่ะ
อ้อ กล่องข้าวนั่น ผมล้างให้แล้วนะ
ฉันว่าจะอนุมัติงบอยู่แล้วละ
เราจะเปิดสวนสาธารณะก่อน
เพราะงั้นจะทิ้งมันไว้แบบนั้นไม่ได้
ค่อยมาถกกันทีหลังว่าใครจะเป็นคนรับผิดชอบ
- ใครนะ
- เธอน่าจะรู้จักอยู่แล้วนี่
อีคังดู ผู้คุมไซต์งานของเรา
ยามเถอะ เขาเป็นแค่ยาม
แต่คงมีเหตุผลอะไรสินะ
นายถึงได้โทรมาคุยกับฉันเรื่องนี้
ลองเกลี้ยกล่อมฉันหน่อย
ว่าทำไมเขาถึงเหมาะสมกับงานนี้
(ร่างงบประมาณสร้างป้ายอนุสรณ์ใหม่)
วางแผนอะไรอยู่อีกล่ะ
- นี่คืออะไร
- อ่านหนังสือไม่ออกเหรอ
ก็เขียนไว้อยู่ว่าผู้รับผิดชอบ เซ็นๆ มาเถอะ
ตอนนี้เราอยู่ที่ทำงาน พูดให้มันสุภาพหน่อย
ช่วยลงนามด้วยค่ะ ท่านผอ.
- ฉันไม่อยากเซ็น
- มีเหตุผลอะไร
เพราะฉันมีอำนาจที่จะปฏิเสธเรื่องแบบนี้ไง
กลับไปทำงานของเธอซะ
- พี่นั่นแหละ ทำงานตัวเองให้มันดีก่อน
- นี่
ได้ข่าวว่าที่ดินก่อสร้างหนึ่งในห้าของย่านธุรกิจ
อยู่ในครอบครองของคนอื่นนี่
แต่พี่กลับได้ใบอนุญาตก่อสร้างถนน
ทั้งที่ไม่ได้ทำสัญญาเป็นจริงเป็นจังเนี่ยนะ
ไม่ใช่ธุระกงการอะไรของเธอ ออกไปซะ
อย่าเสียดายเงินแค่นี้เลยค่ะ
ทำหน้าที่ตัวเองให้ดีๆ สิคะ ท่านผอ.
แล้วฉันจะไม่ก้าวก่ายเลย
นี่ ฉันบอกว่าไม่เซ็นไง
ทำไมต้องเป็นไอ้เวรนั่นด้วย
ไปทานมื้อค่ำกันหน่อยไหมคะ
(กุกซูและคิมบับ)
ฉันอยากเลี้ยงของอร่อยๆ คุณนะ
ผมว่านี่ก็อร่อยดีแล้วครับ
- จะไม่ถามเหรอคะว่าฉันมาที่นี่ทำไม
- คุณมาหาผมเอง เดี๋ยวคุณก็บอกเองแหละ
ผมไม่พูดเรื่องงานนะครับ
เพราะเลยเวลางานของผมแล้ว
มียามไม่กี่คนหรอกนะ
ที่พูดโดยสบตาฉันตรงๆ แบบนี้ได้
- ฉันชอบค่ะ
- แล้วก็ไม่รับปรึกษาปัญหาหัวใจนะครับ
ฉันดูอ่อนหัดถึงขั้นมาปรึกษาปัญหาหัวใจ
กับคุณอีคังดูเหรอคะ
งั้นผมรับฟังก็ได้ คำถามละ 5,000 วอน
ถือว่าจ่ายค่าข้าวไง
ถูกดีจัง
แต่บรรยากาศจะกร่อยเอานะ
ปรึกษาไปก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงอยู่ดี
ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงหรอก
แต่มันจะทำให้คุณรู้สึกดีขึ้น
ถ้าคุณหน้าที่การงานดีกว่านี้หน่อย
สาวๆ คงรุมตอมกันให้ควั่ก
อะไรเนี่ย แซะผมเหรอ
คิดว่าผู้ชายกับผู้หญิงเป็นเพื่อนกันได้ไหมคะ
แบบนั้นคงบ้าจนแทบคลั่งเลยละ
ยังไงก็ต้องเก็บซ่อนความรู้สึกไว้
ขอแค่ได้เป็นเพื่อนก็ยังดี
ไม่งั้นคงไม่มีทางได้อยู่ใกล้ๆ
ถ้าคุณไม่ได้ชอบอีกฝ่ายขนาดนั้น
ก็อย่าหวงก้างเลย ปล่อยไปเถอะ
ถึงจะไม่ใช่เกมก็ตาม
แต่ก็ต้องยอมรับว่า
ฝ่ายที่ชอบมากกว่านั้นเสียเปรียบอยู่
คุ้มกับที่เลี้ยงข้าวจริงๆ ค่ะ
แต่ฉันไม่ได้มาที่นี่
เพื่อปรึกษาปัญหาหัวใจไปเรื่อยเปื่อยหรอก
จูวอนก็รู้ใช่ไหมคะ
ว่าพ่อของคุณอีคังดูเคยเป็นคนงานที่ไซต์
มีเรื่องราวเบื้องหลังสินะ
คุณสองคนมีแผนอะไรคะ
แผนอะไรกัน ไม่มีหรอก
ตามที่สัญญาระบุไว้ ท่านประธานเป็นเจ้านาย
ส่วนผมเป็นลูกจ้าง แค่นั้นแหละครับ
ผมต้องมานั่งสาธยายด้วยเหรอ
ว่าทำมาหากินยังไง
ดูจากสีหน้าแล้ว แสดงว่าจูวอนยังไม่รู้สินะ
คราวหน้าไปกินเหล้ากันนะคะ
ฉันว่าเขาชอบเธอนะ
ไม่งั้นจะทำข้าวกล่องมาให้ทำไม
แถมประธานบริษัทที่ดีพร้อมแบบนั้น
ยังกล้าเผยมุมอ่อนแอให้เห็นอีก
- นั่นแหละคือหลักฐานชิ้นสำคัญ
- ทำไมจู่ๆ ถึงเปลี่ยนเรื่องล่ะ
โอ๊ย หงุดหงิดชะมัด จะส่งสัญญาณไปทำไม
ในเมื่อยังไงเธอก็ไม่เข้าใจ
เท่าที่คุณโซมีเล่ามา
ผู้จัดการฝ่ายจองยังไม่ตัดใจจากท่านประธานไง
ทั้งคู่ยังดูเหมาะสมกันมากด้วย
เพราะพี่ยังไม่ทันได้เห็นไง
ผู้หญิงบางประเภทชอบจับผู้ชายแสนดีอยู่แล้ว
แต่ใครแคร์ล่ะ แค่แย่งเขามาจากแม่นั่นก็พอ
เอาอีกแล้วนะ
ท่านประธานกับฉันยังไงก็ไม่คู่ควร
นี่ เธอเป็นแบบนี้ตลอดเลยนะ
ถ้าไม่ไปแอบรักคนที่ไม่มีทางเอื้อมถึง
ก็คอยหนีเวลามีคนเข้าหา
เป็นอะไรของเธอ
กินก่อนเถอะ
ก็ได้ ฉันก็เหนื่อยเหมือนกัน
พักนี้ได้เจอที่รักของฉันบ้างไหม
ใครเหรอ อีคังดูเหรอ
เขาชื่อคังดูเหรอ ฉันชอบแฮะ
แค่ชื่อก็ดูสตรองแล้ว เขาสบายดีใช่ไหม
ก็สบายดีตามอัตภาพ
พูดจาหยาบคาย ทำอะไรตามอำเภอใจ
แต่เขาก็ขยันขันแข็งดี
เห็นไหม ฉันเป็นพวกมองคนขาด
ก่อนอื่นเลยนะ ไปตีสนิทเขาหน่อยสิ
เพื่อนของเพื่อนนี่แหละ เข้าหาได้ง่าย
ถึงจะทำให้ฉันรู้สึกอึดอัด
แต่ก็เป็นคนดีกว่าที่คิดไว้นะ
อย่าไปปิ๊งเขาเข้าเชียว
ปากบอกว่าเกลียดแต่ดันรักมันถอนตัวยาก
เล่นอีกร้อยครั้งเลย
- สวัสดีครับ
- อรุณสวัสดิ์ครับ
สวัสดีค่ะ
- สวัสดีค่ะ
- อ้าว สวัสดีครับ
วันนี้ฉันจะไปดูเขตนั้นก่อนนะคะ เข้าไปได้ใช่ไหม
เอาละ มารวมกันตรงนี้หน่อยครับ
ผมจะแจ้งแค่เรื่องเดียว
ยี่สิบหกเปอร์เซ็นต์ของอุบัติเหตุการณ์ถล่ม
ในแต่ละปีเกิดขึ้นที่ไซต์ก่อสร้าง
โดยเฉพาะช่วงที่ฝนตกชุก
พยากรณ์อากาศบอกว่าสัปดาห์หน้าฝนจะตก
ก่อนจะถึงตอนนั้น ขอให้ทุกคนตรวจสอบให้ดี
ว่ามีความเสี่ยงที่ดินจะพังทลายหรือเปล่า
ซ่อมท่อระบายน้ำด้วยนะ
และจำไว้ให้ดีว่า
เราต้องป้องกันตัวเองก่อนนะครับ
- สู้ๆ นะ
- สู้
ไม่ไปกินข้าวเที่ยงเหรอครับ
ไม่กินเหรอคะ
ผมไม่ชอบของกินพวกนี้
- งั้นก็ไปร้านอื่นสิคะ
- ก็คุณเดินดุ่มๆ เข้ามาไม่ถามผมสักคำ
คุณทำงานใช้แรงก็ควรกินเยอะๆ สิ
แล้วคุณล่ะ คุณทำงานไม่ต้องใช้แรง
ทำไมถึงอยากกินหมูต้มล่ะ
ว่าแต่เห็นคุณเอาแต่วาดรูป วัดขนาดแล้วก็ถ่ายรูป
คุณทำอะไรกันแน่เหรอครับ
- ฉันทำแบบจำลองค่ะ
- อะไรนะ
ฉันทำตึกย่อส่วน
อ๋อ ไอ้ที่เหมือนของเล่นน่ะเหรอ
เหมือนของเล่นเหรอ
ดูนะคะ
อันนี้ตึกที่สถาปนิกจะสร้างซึ่งเป็นแบบสองมิติ
พอจะเข้าใจไหมคะ
ส่วนนี่คือแบบสามมิติ
ก็ยังไม่เข้าใจใช่ไหม
ไม่ว่าคุณจะใช้จินตนาการแค่ไหน
ก็ไม่มีทางรู้ได้จนกว่าจะสร้างมันขึ้นมา
คุณต้องสร้างแบบจำลองขึ้นมาก่อน
ถึงจะหาปัจจัยความเสี่ยงระหว่างก่อสร้าง
หรือข้อบกพร่องทางโครงสร้างเจอ
วิธีนี้จะตรวจพบปัญหาทั้งหมดที่อาจเกิดขึ้นได้
และช่วยลดความเสี่ยงค่ะ
แถมยังช่วยบอกอีกว่าสถาปนิกจะสร้าง…
- คุณถึงได้ทำงานนี้สินะ
- คะ
คุณสร้างแบบจำลอง
เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดอุบัติใช่ไหม
จะว่าแบบนั้นก็ได้
เป็นงานที่ดีเลยนะ
กินหมดแล้วใช่ไหม
คุณกินคนเดียวหมดงั้นก็จ่ายเองแล้วกัน
แลกกับ…
มันแพงเกินไปนะ
แพงพอๆ กับข้าวมื้อหนึ่งเลย ไอ้นี่น่ะ
แค่ขอบคุณแล้วก็กินๆ ไปครับ
บางครั้งคนเราก็ต้องการอะไรหวานๆ
เฮ้อ คนละแนวกับฉันเลย
คำถามนี้อาจจะฟังดูเสียมารยาทสักเล็กน้อย…
เสียมารยาทก็ไม่ต้องถามครับ
งั้นข้ามไปก็ได้ ถ้าคุณไม่อยากตอบ
คุณนี่ถามอีกแล้วนะ
ขาของคุณไปโดนอะไรมาคะ ถึงบาดเจ็บ
ตอนที่เจอกันในซอย
ฉันเห็นแผลผ่าตัดที่ขาของคุณ แผลใหญ่เชียว
ละลายแล้ว รีบกินเถอะ
- แล้วทำไมถึงพูดเป็นกันเองกับฉันล่ะคะ
- เรารุ่นเดียวกันนี่
ใคร เราเนี่ยนะ
ใครบอก คุณเกิดปีไหน
ถามเก่งจริงๆ นะ
แอบชอบผมหรือไง
เดินหนีทั้งปีทั้งชาติ
ถึงเราจะรุ่นเดียวกัน
คุณก็ไม่ควรพูดเป็นกันเองกับฉันนะ
อายุเยอะแค่ไหน
ตำแหน่งอะไร ลำดับอาวุโสเป็นยังไง
หรืออีกฝ่ายเป็นผู้หญิงไหม
ก็ไม่เห็นจะเกี่ยวกันเลยค่ะ
ยกเว้นเมื่อเราเห็นพ้องต้องกัน…
คุณฟังฉันอยู่หรือเปล่า
คังดู ฉันติดต่อพนักงานใหม่กะดึกไม่ได้
ช่วยฉันสักวันเถอะนะ
คุณติดต่อเขาไม่ได้
ก็เลยมาขอให้ผมทำงานทั้งวันทั้งคืนเหรอ
เรากำลังเตรียมสำหรับงานขุดเจาะ
มันก็เลยยุ่งไปหมดไง
เราเปลี่ยนกะกันทุกสัปดาห์ครับ
แต่นี่เพิ่งเปลี่ยนได้สามวันเองนะ
ช่างเถอะ ไม่ต้องแล้ว
ทุกคนเห็นแก่ตัวกันหมด มีฉันคนเดียวแหละที่กังวล
ให้ตายสิ
จะทำยังไงดีนะ
- คราวนี้ถือว่าคุณติดหนี้ผมนะ
- อะไรนะ
คราวหน้าอย่าลืมใช้หนี้แล้วกันครับ
แน่นอนสิ ได้อยู่แล้ว ได้แน่นอน ขอบใจนะ
ไหนบอกฉันว่าอย่าเที่ยวไปช่วยใคร
เพราะคนเราเห็นแก่ตัวกันทั้งนั้น
แต่คุณช่วยเพื่อนของฉัน
เวลาฉันมีปัญหาก็มาช่วยก่อนใครเพื่อน
คุณนี่เป็นพวกการกระทำสวนทางกับคำพูดนะ
พูดมากเกินไปแล้ว
ไม่กลับไปทำงานเหรอ
แบบนี้เหรอคะ
มีความสุขเหรอที่ยังมีชีวิตอยู่
- ทำไม
- หุบปากนะ
จะคบกับเธอเหรอ
โทษที
- โธ่โว้ย
- เดี๋ยวครับ เดี๋ยว
นี่ ฉันขอใบอนุญาตทุกอย่างครบเสร็จสรรพ
แต่นายกลับทำสัญญาซื้อไม่ได้
เพราะหาเจ้าของที่ดินไม่เจอเหรอ
ที่ผืนเล็กๆ แค่นั้นเนี่ยนะ
เรากำลังหาเจ้าของที่ดินอยู่
เปลี่ยนจุดประสงค์การใช้ที่ดินก็แล้ว แก้ข้อกำหนด
ด้านความสูงเพื่อให้สร้างอาคารพักอาศัยได้ก็แล้ว
รู้ไหมว่าฉันยัดใต้โต๊ะ
ให้ไอ้พวกคณะกรรมการผังเมืองไปเท่าไร
คิดว่าแค่นั้นเหรอ
ฉันเอาใจพวกมันโดยลงทุนสร้างถนนทางเข้า
กับสาธารณูปโภคต่างๆ
ทั้งที่รู้ดีว่าเป็นฝ่ายขาดทุนนะโว้ย
นี่ ใครได้ผลประโยชน์
จากโครงการนี้มากที่สุด ว่าไงล่ะ
- พ่อของนายใช่ไหม
- ครับ
พ่อตาโง่เง่าของฉันเอง
นี่ ฉันขายขี้หน้าจนไม่กล้าสู้หน้าน้องสาวด้วยซ้ำ
พี่ครับ
ผมแก้ไขได้นะครับ
เราจะกำจัดพวกที่สวมชื่อให้หมด
แค่ยืนยันกับเจ้าของตัวจริงก็ได้แล้วครับ
- นายจัดการได้โดยไม่มีปัญหาอะไรใช่ไหม
- แน่นอนครับ
ถึงจะเป็นที่รกร้างไร้ประโยชน์
แต่เราจะจ่ายให้มากกว่าราคาตลาดหลายเท่า
ไม่มีใครปฏิเสธหรอกครับ
ไอ้สามล้อถูกหวยนั่นเป็นใคร
เก้า
สิบ
พ่อแก้วแม่แก้ว โอ๊ย ตกใจหมด
ลมอะไรหอบมาถึงที่นี่ได้เนี่ย
ออกกำลังกายอยู่เหรอ
ดีแล้วละ นอนซมอยู่บนที่นอน
มันไม่เหมาะกับยายเลย
แต่น่าจะไปเดินที่ที่สวยๆ และสว่างๆ หน่อยสิ
มาที่นี่ทำไม
เธอมันไม่รู้อะไรซะแล้ว
เวลาที่นี่มีหิมะปกคลุมนะ
ไม่มีที่ไหนบนโลกนี้สวยเทียบเคียงได้หรอก
ฉันยังสงสัยอยู่ว่าชาตินี้
จะมีโอกาสได้เห็นมันอีกไหม
พิโธ่พิถัง
เข่าฉันมันปวดจริงๆ
โอ้
ออกกำลังกายไปจะมีประโยชน์อะไร
เลิกสูบบุหรี่ก่อนเถอะ
คิดว่าฉันออกกำลังกายทำไม
เพราะฉันอยากสูบบุหรี่ไปนานๆ ไง
เถียงได้ทุกคำสิน่า เถียงตลอด
นี่แน่ะ หยาบคายจริงๆ
ฉันแก่กว่าตั้ง 50 ปี
แต่ทำอย่างกับฉันเป็นเพื่อนเล่นตลอด
ยายทำแบบนี้กับคนที่จะคอยเช็ดขี้เช็ดฉี่ให้ได้ยังไง
มันเป็นความผิดของเธอเหรอที่ฉันแก่
จะมาดูแลฉันทำไม
ถึงไม่ชอบก็ออกกำลังกายหน่อยเถอะ
ผมจะแวะมาดูทุกวันนะ
- แล้วก็เลิกซะเถอะ บุหรี่เนี่ย
- ตายแล้ว
จะโยนทิ้งทำไม
เสียดายของจริงๆ
โธ่
เดี๋ยวเก็บไว้สูบทีหลัง
- ยาย
- ว่าไง
บางคนบอกว่าความรู้คืออำนาจ
แต่บางคนก็บอกว่าไม่รู้ก็ไม่ต้องทุกข์
เรื่องบ้าบอคอแตกอะไรน่ะ
นั่นน่ะสิ
แล้วแบบไหนมันถูกเหรอ
เมื่อใครบางคนไม่รู้อะไรเลย
ผมควรบอกให้คนคนนั้นรู้ตัวไหม หรือปล่อยเบลอ
ปล่อยไปอย่างนั้นแหละ
การรู้เท่าทันว่าไม่รับรู้ก็ไม่ทุกข์นั่นแหละคืออำนาจ
ถึงจะอย่างนั้นก็เถอะ
ดูเหมือนใครบางคนจะใช้ชีวิตเป็นสุข
โดยลืมทุกอย่าง
ไม่ยุติธรรมยังไงก็ไม่รู้
นี่ ใครจะไปรู้
คนคนนั้นอาจไม่ได้อยู่อย่างเป็นสุขก็ได้
ร้องไห้เสียงดังกว่า
ก็ไม่ได้แปลว่าเจ็บมากกว่าหรอกนะ
ลุกขึ้น ลุกได้แล้ว เลิกสูบแล้วลุกขึ้นเลย
- เดี๋ยวก่อนสิ
- เร็วเข้า ยายต้องออกกำลังกายนะ
ฉันออกกำลังกายพอแล้ว พอแค่นี้ก็ได้
อย่ามาตลกน่า เห็นยายเอาแต่นั่งตลอด
- เร็วเข้า เดินไป
- นี่
- มาเร็ว
- รู้แล้วๆ
เดินเร็ว
ไปเลย
ไม่ถูกใจน้องๆ เหรอคะ
ถ้าคุณเอาแต่ไล่ตะเพิด เด็กๆ ของเราก็แย่นะสิ
ฉันรอเธออยู่น่ะสิ สาวๆ คนอื่นไม่เห็นสนุกเลย
แพงนะคะ ฉันน่ะ
จะแพงสักแค่ไหนเชียว
อือ หยิบเหล้าที่ฉันดื่มมาขวดหนึ่ง
อือ
มาแล้วครับ
- ไปรู้จักอีคังดูนั่นได้ยังไง
- ใครเหรอคะ
อย่ามาทำเป็นไขสือหน่อยเลย
เธอส่งมันมาขู่เอาเงินฉันไง
ไม่ได้ขู่กันสักหน่อย
ฉันก็แค่ไปทวงส่วนที่ฉันควรได้
ช่างเถอะ เรื่องมันแล้วไปแล้ว
ไอ้เวรนั่นเคยทำอะไรมาก่อนเหรอ
- ไม่รู้สิคะ
- นี่
อย่าจงเกลียดจงชังคังดูของฉันนักเลย
เด็กมันก็แค่ทำตามที่ฉันสั่ง
อะไรที่ได้เงินก็ทำหมดแหละค่ะ
อะไรได้เงินก็ทำหมดเหรอ
ฉันชอบแฮะ
เด็กนั่นเป็นหนี้หัวโตน่ะค่ะ
เงินก้อนที่ตัวเองไม่เคยได้ใช้
เพราะงั้นถึงจะขวางหูขวางตาไปบ้าง
ก็อย่าไปใส่ใจเลยค่ะ
คุณไม่ควรไปหาเรื่องคนที่ไม่มีอะไรจะเสียนะคะ
เพราะหมาจนตรอกมันจะสู้จนตัวตาย
ครับ พี่
พรุ่งนี้เหรอ
ทำไมล่ะ
(ผู้อำนวยการ)
(ร่างงบประมาณสร้างป้ายอนุสรณ์ใหม่)
- คุณอยากทำลายมันนี่นา
- ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
มีหลายคนให้ความสนใจนาย
ฉันเลยต้องสนใจตามไปด้วย
ก็เลยจะมอบหมายงานให้เพื่อเป็นการทดสอบ
กลับไปได้แล้ว
คุณเรียกผมมาเพื่อเรื่องนี้น่ะเหรอ
จะให้ฉันไปหาหรือไง
นายคิดว่าทุกคนได้เวลามาเท่าเทียมกันเหรอ
โลกนี้ไม่มีอะไรเท่าเทียมกันหรอก
อย่าหลอกตัวเองเลย
เวลาของนายกับเวลาของฉัน
มูลค่าของมันต่างกัน
ยังไม่ไปอีกเหรอ
เมื่อไรแบบจำลองจะพร้อมคะ เราต้องรีบ…
ความแม่นยำต้องมาก่อนความรวดเร็วนะ
จะทำการขุดเจาะได้ตามแผนที่วางไว้ไหม
เราต้องการพื้นที่ว่างเพิ่มเพื่อป้องกันความลาดชัน
- เพื่อให้ทันตามกำหนดเวลา…
- ขอโทษค่ะ
พื้นดินบริเวณนั้นไม่แน่นพอ การขุดร่อง…
ผู้เชี่ยวชาญมาเองเลยเหรอ ใช่ไหม
ผู้เชี่ยวชาญมาเองถึงที่
บริเวณโดยรอบไม่มีอาคารและความลึกก็ไม่มาก
เพราะงั้นมันไม่เป็นไรหรอกครับ
- แต่ก็ควรทำความลาดชันให้…
- คุณคะ
เราไม่ได้เลือกวิธีนี้เพื่อจะลดเวลา
ในการก่อสร้างอย่างเดียวหรอกนะ
เราได้ทำการตรวจสอบและศึกษา
พื้นที่โดยรอบ ขนาด
และสภาพพื้นดินมากกว่าใครๆ
เราทุกคนต่างมีความเชี่ยวชาญเฉพาะด้าน
หากมีปัญหาอะไรเกิดขึ้น เราจะแก้ไขเอง
และออกหน้ารับผิดชอบเองค่ะ
คุณเป็นคนตั้งใจทำงาน เรื่องนั้นฉันยอมรับ
แต่อย่าล้ำเส้นกันสิคะ
การรู้ไม่จริงน่ะ อันตรายที่สุดแล้ว
ยังไม่ไปอีกเหรอ
ที่นี่มีแต่คนธุรกิจรัดตัว
อย่าทำเราเสียเวลาประชุมสิ
ขอโทษค่ะ
ฉันผิดเอง
คุณทำอะไรผิดเหรอครับ
โครงการนี้เป็นโครงการใหญ่ครั้งแรกของฉัน
ฉันอาจจะประเมินอะไรผิดไปก็ได้
โครงการใหญ่น่ะถูกแล้วครับ
และที่ผู้จัดการฝ่ายพูดก็ไม่ผิด
คุณมุนซูเองก็ไม่ผิดเหมือนกันครับ
การละเลยสิ่งที่ไม่น่าวางใจ
คือความผิดพลาดอย่างแท้จริง
อุบัติเหตุน่ะครับ
คนเลวที่ก่อเหตุโดยเจตนาแทบจะไม่มีหรอก
อุบัติเหตุมักเกิดจาก
ความผิดพลาดเพียงเล็กน้อยของคนขยัน
ดังนั้นถ้าไม่มั่นใจในการตัดสินใจของตัวเอง
คุณก็ไม่ควรทำงานนี้
คุณฮามุนซูเป็นคนของผมนะครับ
อย่าปล่อยให้คนอื่นมาข่มได้
ทำอะไรอยู่ ยังประชุมไม่เสร็จนะ
กลับบ้านไปก่อนนะครับ
โอ๊ะ จริงด้วยแฮะ
อะไร ผมเหรอ
ฉันนึกว่าตัวเองตาฝาด
มาเกะกะขวางทางอะไรตรงนี้
ก็แค่นั่งพักเฉยๆ น่ะค่ะ
ไปก่อนเลยค่ะ
จิตตกเพราะโดนเล่นงานหรือไง
เห็นเหรอคะ
เห็นสินะ
คุณเห็นด้านแย่ๆ ของฉันตลอดเลย
เจอแค่นั้นทำอย่างกับชีวิตจะจบสิ้น
คุณดูกระจอกนะเวลาทำท่าแบบนี้
ไม่ใช่แค่ดูกระจอกนะ
แต่กระจอกของแท้ค่ะ ใครๆ ก็เก่งกว่าฉัน
ทุกคนดูเหมือนชีวิตดีกันหมดยกเว้นผมก็จริง
แต่พวกเขาก็เหมือนกันหมดแหละ
คนที่ชีวิตรุ่งๆ ก็เครียดหัวแตกเหมือนกัน
คุณพยายามจะปลอบใจฉันเหรอ
อะไร คุณซึ้งกับคำพูดปลอมๆ ของผมเหรอ
อย่าเชียวนะ ตนต้องเป็นที่พึ่งแห่งตนสิ
ใช้ชีวิตให้มีสติเข้าไว้
รู้ไหม
- อ้อ เราเคยเจอกันที่นี่มาก่อนใช่ไหมคะ
- ไม่รู้
- ทำไมไม่ใช้ลิฟต์ล่ะคะ
- เรื่องของผม
จริงสิ คุณมาทำอะไรที่นี่เหรอคะ
ทำไมอยากรู้เยอะจัง นี่ชอบผมจริงๆ เหรอ
รอเดี๋ยวค่ะ
(โมเต็ลกาแล็กซี่)
เดี๋ยวค่ะ
ทำไม มีอะไร
คุณอยู่ที่นี่เหรอคะ
(โมเต็ลกาแล็กซี่)
นี่มาบ้านคนอื่นนะ
หน้าคุณมันฟ้องเกินไปหรือเปล่า
คุณชวนฉันกินเหล้า ก็นึกว่าจะชวนมากินที่บ้าน
แต่พามาที่โมเต็ลก็เลยแปลกๆ น่ะสิ
คิดอะไรของคุณเนี่ย
คุณนั่นแหละ แปลกกว่าอีก
ขอผมพูดให้ชัดๆ ก่อนนะ ผมไม่ได้ชวนคุณ
คุณตามผมมาเอง
ก็บังเอิญเจอกันไง เลยจับพลัดจับผลู
และเพื่อนฉันก็ขอให้ฉันมาตีสนิทคุณด้วย
จริงๆ เลย
มันยังไม่เย็นเลย ใส่ตู้เย็นไว้อีกสัก…
ตู้เย็นมันเสีย ถ้าชินแล้วก็อร่อยดี
คุณอ่านการ์ตูนประเภทนี้สินะ สนุกไหมคะ
- เพราะสนุกไงถึงได้อ่าน
- แต่มันก็เหมือนๆ กันหมดไม่ใช่เหรอ
เพราะแบบนั้นไงมันถึงสนุก
ถึงจะโดนหักหลังแต่จะมีเพื่อนที่ไว้ใจได้อยู่คนหนึ่ง
อาจารย์มักพูดถูกเสมอ
ฉะนั้นเชื่อฟังและปฏิบัติตามก็พอ
ความมุ่งมั่นตั้งใจจริงจะให้ผลคุ้มค่าเสมอ
และคนชั่วจะต้องถูกลงโทษ
- มันดีจะตาย
- แต่มันเดาง่ายเกินไป
ผมถึงได้ชอบไง
เพราะไม่มีใครทำตามกติกาที่เห็นๆ กันอยู่
โลกมันถึงได้เสื่อมอยู่นี่ไง
ชุงกุงกวาฮยอลคืออะไรเหรอ
ชู่ คือการถ่ายพลังผ่านจุดฝังเข็มครับ
ถ้าพลังหมด
ก็สามารถโอนถ่ายพลังจากธรรมชาติได้
เวลาผู้หญิงสวยๆ ได้รับบาดเจ็บ
ไอ้โรคจิตก็จะถอดเสื้อผ้าเธอออก
และลูบๆ คลำๆ ร่างกายของเธอ
โดยอ้างว่าเพื่อรักษา
พี่ครับ พี่จะพูดถึงการรักษาขั้นไม้ตาย
แบบนั้นไม่ได้นะ
วิธีนี้ก็อันตรายมากสำหรับฝ่ายที่รักษาให้นะครับ
ระหว่างการถ่ายเทพลัง
เราสามารถรับพลังที่ไม่ดีจากคนเจ็บได้
มันได้ผลชะงัดสำหรับคนที่มีบาดแผลภายใน
ไม่ใช่ภายนอกน่ะ
และมีด้วยกัน 12 ประเภทครับ
พยอกทาโกจึง คเวกึนอันมา ควอนจงจีซา
สมัยโบร่ำโบราณ มือเป็นหนึ่งในเครื่องมือแพทย์
ที่มีประโยชน์มากครับ
แล้วแบบไหนมันถูกเหรอ
เมื่อใครบางคนไม่รู้อะไรเลย
ผมควรบอกให้คนคนนั้นรู้ตัวไหม หรือปล่อยเบลอ
ปล่อยไปอย่างนั้นแหละ
การรู้เท่าทันว่าไม่รับรู้ก็ไม่ทุกข์นั่นแหละคืออำนาจ
ถึงจะอย่างนั้นก็เถอะ
ดูเหมือนใครบางคนจะใช้ชีวิตเป็นสุข
โดยลืมทุกอย่าง
ไม่ยุติธรรมยังไงก็ไม่รู้
รวบรวมพลังมาไว้ที่ฝ่ามือ
แล้วถ่ายโอนให้คนเจ็บครับ
หนูเห็นแล้ว กินไปเถอะ
หนูก็กินเหล้ามาเหมือนกัน
เพิ่งจะหัวค่ำเอง ไปกินกับใครเหรอ
- กับเพื่อน
- วานจินเหรอ
เปล่าค่ะ
แค่คนที่หนูทำงานด้วยน่ะ
น้าล่ะคะ
เราไม่มีลูกค้าพอดี
เห็นว่าสามีของนางก่อเรื่องอีกแล้ว
รับสายปุ๊บก็รีบตาลีตาเหลือกออกไป
อีตานั่นไม่เคยเปลี่ยนเลย
ปากก็บอกว่าเห็นเป็นศัตรู
แต่น้าก็ทนอยู่กับสามีได้
ทั้งคู่คงรักกันดีแน่เลย
รักกันดีใช่ว่าจะทนได้
ที่คู่นั้นอยู่ด้วยกัน เพราะมันดีกว่าอยู่คนเดียวน่ะสิ
แต่ได้ยินว่าจริงๆ แล้วอีตานั่นก็น่ารักไม่เบา
โทรทัศน์คืนนี้ไม่มีอะไรสนุกๆ ดูเลย
มันคงจะดีนะ
ถ้าเราเปลี่ยนชีวิตตัวเองได้
เหมือนเปลี่ยนช่องโทรทัศน์เวลามันน่าเบื่อ
จะเปลี่ยนไปทำไม
ในเมื่อสุดท้ายก็กลับไปดูช่องแรกอยู่ดี
งั้นเหรอ
ก็จริงนะ
พ่อก็เคยน่ารักเหมือนกันเหรอ
แม่ถึงได้ไม่ยอมหย่า
ฉันแค่ไม่อยากหย่าเฉยๆ
ทำไมล่ะ เห็นเจอหน้าทีไรก็กัดกันจนแทบจะกินหัว
ฉันเสียดายน่ะ
ถ้าตอนแรกไม่มีพ่อแกก็คงไม่เป็นแบบนี้หรอก
มันรู้สึกเหมือนจะโดนพรากไป
ยังไงก็เถอะ ฉันไม่ชอบ
อธิบายไปแกก็ไม่เข้าใจหรอก
เจอลูกแล้วเหรอ
แกไม่เป็นไรใช่ไหม แกเจ็บหนักหรือเปล่า
ที่รัก ทำไมคุณไม่พูดอะไรเลยล่ะ ที่รัก
ไม่นะ
คุณเข้าใจผิด
ไม่จริง
คุณครับ คุณ
เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
คุณแม่ ไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
- ช่วยหน่อยได้ไหม
- ครับ
คุณแม่คะ ไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
คุณแม่คะ ฟื้นสิคะ
(อุบัติเหตุห้างเอสถล่ม พบร่างผู้เสียชีวิตเพิ่ม)
ว้าว มันอร่อยมากเลยค่ะ
ถึงแม้เราจะเป็นครอบครัวเดียวกัน
เราก็ไม่อาจรู้สึกเหมือนกันได้ตลอด
ฉันได้แต่เดาว่าความเจ็บปวด
จากการสูญเสียน้องสาว
คงเทียบอะไรไม่ได้เลย
กับความเจ็บปวดของแม่ที่ต้องสูญเสียลูก
นี่คงเป็นสิ่งเดียวที่ฉันทำเพื่อท่านได้สินะ
เป็นอะไรของแก
อยู่เฉยๆ หนูจะถ่ายทอดพลังให้แม่เอง
มันเรียกว่า ชู อะไรสักอย่างนี่แหละ
ยังไงก็เถอะ มันดีมากเลยนะ
นี่ๆ ทำอะไรของแก
มันร้อนนะ
โธ่เอ๊ย อยู่เฉยๆ สิ
เลิกเกาะแกะฉันสักทีได้ไหม ไปไกลๆ
อย่าดิ้นสิ
โธ่เอ๊ย จริงๆ เลย
ฉันต้องบ้าไปแล้วแน่ๆ
บ้าไปแล้วฉัน
นี่ไม่ใช่หน้าที่ของคุณมุนซูหรอกครับ
แต่ช่วยผมสักครั้งนะ
ภาพมุมสูงของสวนอนุสรณ์ครับ
กับรายชื่อผู้ค้าหินที่เราร่วมงานด้วย
เราใช้อันนั้นด้วย
แบบนี้ดีนะ
นี่คือหินดำ
ไม่มีอะไรเหมาะกับป้ายอนุสรณ์กว่านี้แล้ว
สลักตัวอักษรได้คมชัดและยังแข็งแรงอีกด้วย
เรายังเลือกแบบไม่ได้เลย
มันจะใช้เวลานานเท่าไรเหรอคะ
คุณอยากได้แบบอื่นเหรอ
แบบนั้นมันดูทื่อๆ
เหมือนหินจารึกหน้าหลุมฝังศพเลยค่ะ
จะว่าไปมันก็เป็นหินจารึกหน้าหลุมฝังศพนั่นแหละ
ก็ใช่ไงคะ ใครจะชอบแบบนั้นล่ะ
แต่ถ้าเปลี่ยนแบบ จะมีค่าใช้จ่ายเพิ่มนะ
เปลี่ยนแบบไปแล้วได้อะไรขึ้นมาเหรอ
งั้นคุณอยากทำแบบไหนล่ะ เสนอความเห็นมาสิ
คุณเองนะที่อยากทำงานนี้ ไม่ใช่ฉัน
แค่สลักชื่อไว้บนหินสวยๆ สักก้อน
มันได้อะไรขึ้นมาเหรอ นั่นต่างหากที่ผมจะถาม
โธ่เอ๊ย พวกคุณสองคนนี่ไม่รู้อะไรเลย
จุดมุ่งหมายของการทำแบบนี้
ไม่ใช่เพื่อเป็นเกียรติแก่ผู้เสียชีวิตเท่านั้น
เรายังทำป้ายอนุสรณ์
เพื่อให้คนที่ยังอยู่ได้ส่งคนที่รักไปสู่สุคติ
ให้คนที่ต้องอยู่ต่อไปเพราะตายไม่ได้
ได้มาไว้อาลัยได้ตามต้องการไง
"เราเองก็จะไม่มีวันลืม"
แผ่นหินก้อนเดียวนี่แหละที่ปลอบประโลมใจได้
แต่ก็นะ พวกคุณยังอายุน้อย
เกินกว่าจะเคยลิ้มรสความยากลำบาก
ไปตกลงกันมาก่อนก็แล้ว
(ซูเปอร์มาร์เก็ต)
ป้ายอนุสรณ์มีไว้เพื่อให้คนมาไว้อาลัยเหรอ
คงจริงของเขา
เห็นมือลุงเขาไหม
มันคือมือที่แกร่งดั่งหิน
คนที่ยึดมั่นอยู่กับอะไรสักอย่าง
สิ่งที่พวกเขาพูดมักถูกเสมอ
นั่นสิ
- ถ้าคุณไม่ทำลายป้ายอนุสรณ์ละก็…
- พอเลย
ฉันทำอะไรล่ะ
อย่าพูดคำว่า "ถ้า"
เพราะมันจะไม่จบไม่สิ้น
"ถ้าฉันไม่ได้ไปที่นั่นล่ะ" "ถ้าฉันไม่ทำแบบนั้นล่ะ"
"ถ้า…" ลองได้พูดแล้วจะไม่มีจุดสิ้นสุด
ใกล้อีก เข้ามาใกล้อีก
รักฉันสิ
เข้ามาใกล้ฉัน มันไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
อะไรน่ะ
อะไรเหรอ
- ร้องเพลงนั้นทำไม
- แล้วร้องไม่ได้เหรอ
ไหนบอกว่าไม่รู้จักไง
ตอนนี้รู้จักแล้วไง
อย่าร้อง
อย่าใจแคบนักสิ
คุณรู้จักเพลงนี้ก่อนก็เลยหาเรื่องกันเหรอ
โอ๊ย ไม่รู้ด้วยแล้ว ผมไปละ
เป็นอะไรของเขาอีกล่ะ
(สเปซ ห้างเอส การก่อสร้างอาคารหลังใหม่)
(ทำเสาซ่อน)
(อ้างอิงการเขียนแบบโครงสร้าง
สำหรับโครงสร้างรองรับ)
เดี๋ยวนี้พอมีอันธพาลมาทำงานให้หน่อย
เลยรู้สึกเหมือนได้ครองที่นี่สินะ
เดี๋ยวก็มีจุดจบเหมือนพ่อนายหรอก
(ประธานซอจูวอน)
กลับมาแล้วเหรอครับ ตัดสินใจได้หรือยังล่ะ
มันเหมือนกันหมดค่ะ เลยยังตัดสินใจไม่ได้
แต่เราไม่มีทางเลือก
ไม่จำเป็นต้องสร้างให้แตกต่างก็ได้ครับ
ยังไงก็เป็นแค่ป้ายอนุสรณ์
สิ่งสำคัญคือความจริงใจของผู้สร้าง
ต้องสร้างให้ดูสวยน่าเกรงขาม…
พอที่จะไม่โดนด่า ในทำเลที่ไม่สะดุดตาเกินไป
นั่นคือแผนที่ผมวางไว้ครับ
ถือว่าเราโชคดีนะที่สามารถสร้างมันใหม่ได้
คุณสองคนต่างจากผมนะ
ขอบคุณที่ตั้งใจทำครับ เชิญไปพักเถอะ
ค่ะ
ท่านประธานคะ คุณเป็นคนดีอย่างที่ฉันคิดไว้จริงๆ
เราจะแตกต่างกันค่ะ
ขอบคุณนะคะ ที่เชื่อใจฉัน
(ไดนาไมต์)
นายช่างครับ
ปีที่แล้วผมแทบเป็นลม
ตอนลุยงานขุดอพาร์ตเมนต์ที่ชองจู
เราเจอโครงกระดูกเยอะเลย
มีข่าวลือเหมือนกันว่าที่นี่ก็มีเหยื่อถูกฝัง
เพราะไม่จัดการให้ดี
- จริงเหรอ
- มันแย่มากจริงๆ ไปกันเถอะ
เสร็จแล้วเหรอ
ครับ เรียบร้อยแล้ว
นี่ ทุกอย่างพร้อมแล้ว ข้างบนเร่งมือแล้วก็ลงมา
- เร่งมือหน่อย
- ครับ
เฮ้ย ทำอะไรน่ะ
รีบถอยออกไปสิ
กลัวเหรอ
เพราะแบบนี้ไง
แกถึงควรตายๆ ไปพร้อมกัน
ตอนนั้น แกก็สมควรตายเหมือนกัน
(ซอวอน)
คุณมุนซูครับ
คุณมุนซู
ตื่นเถอะครับ มันดึกแล้ว
ตกใจหมดเลย
ไปเถอะครับ ฝนตก เดี๋ยวผมไปส่ง
ยี่สิบหกเปอร์เซ็นต์ของอุบัติเหตุการณ์ถล่ม
ในแต่ละปีเกิดขึ้นที่ไซต์ก่อสร้าง
โดยเฉพาะในช่วงที่ฝนตกชุก
มีความเสี่ยงที่ดินจะพังทลายหรือเปล่า
เขาบอกว่าคืนนี้ต้องทำกะดึกด้วย
ฉันไปก่อนนะคะ
(อุบัติเหตุห้างเอสถล่ม: ผู้บาดเจ็บและเสียชีวิต)
(บริษัทก่อสร้างชองยู)
(ฮายอนซู พลเรือน)
ไม่ใช่แค่ 48 คนหรอกนะคะ
มีตั้ง 48 ชีวิตที่ต้องจากไป
คุณฮามุนซูครับ ไม่เป็นไรใช่ไหม
(ฮายอนซู พลเรือน)
ผมบอกแล้วไง
สถานการณ์เฮงซวย
มักเกิดซ้ำรอยเดิมเสมอ
ฉันไม่มีเวลากินน้ำเลย ซื้อให้ฉันหน่อยสิ
ผมไม่มีเหรียญแล้ว บ๋อแบ๋จริงๆ
นี่
วันนี้มีเหรียญสิท่า
- คุณอยู่ไหนครับ
- อยู่หน้าบ้านแล้ว
- คุณฮามุนซู อยู่กับคุณหรือเปล่า
- ไม่นี่
แล้วคนที่ยังมีชีวิตอยู่และต้องทุกข์ทรมานล่ะ
คุณจะชดใช้ให้ยังไง
มันคือโจรที่จะขโมยของที่เป็นของเรา
ในวันข้างหน้า ไม่ว่ายังไงเธอก็ต้องอยู่ข้างฉัน
ช่วยทำหน้าที่ตัวเองให้มันดีๆ
และอย่าทำให้ฉันต้องอับอายอีก
พักนี้ออกข้างนอกบ่อยนะ
ไม่ได้ออกข้างนอกบ่อย ไปทำงานนอกสถานที่
ระวังด้วยนะคะ พี่ ฤดูนี้น่ะตกหลุมรักได้ง่าย
เพราะมีผู้ชายดีๆ มาชอบก็เลยจะหลบหน้า ว่างั้น
- มันไม่ใช่แบบนั้น
- แล้วมันยังไงล่ะ
ไหนว่าเขาเป็นคนดี แล้วติดอะไรตรงไหน
ติดที่เขาเป็นคนดีไง
คำบรรยายโดย มนัสวี ศักดิษฐานนท์